## Storage > Data Transporter > 概要

顧客のデータを安全に外部クラウドへ移転したり、外部クラウドのデータをTOASTへ安全に移転できるように、さまざまな方法をサポートします。

主な機能

* 顧客の環境に合った移転方法を提供します。
* データを外部クラウドサービスへ安全に移転できます。
* 外部クラウドサービスのデータをTOASTへ安全に移転できます(今後サポート)。
* ネットワークと大容量移動式記憶装置を利用してデータを安全に移転できます(現在はネットワークのみサポート)。
* 必要に応じてNHNのクラウドエンジニアの技術サポートを受けてデータを移転できます(別途料金がかかります)。

サービス対象

* TOASTを利用していたが外部クラウドサービスを利用したい場合
* 外部クラウドサービスを利用していたがTOASTを利用したい場合(今後サポート)
* 大容量のデータを安全に移転したい場合

## サービス処理手順

![サービス処理手順](http://static.toastoven.net/prod_datatransporter/data-transporter-process.png)

### 1. サービス利用申請

サービス申請ページの**お問い合わせ内容**に以下の内容を含めて作成します。

* 移転対象プロジェクト
* 移転担当者の名前と連絡先
* NHN技術サポートサービスが必要かどうか(別料金)

### 2. 申請内容受付

### 3. 顧客環境に合ったネットワーク接続方式決定
* NHNが提供するネットワーク環境に合った方式をNHNから提案

### 4. VPN構成作業

### 5. 提供されたVPNネットワークでデータ移転
* 顧客が提供されたVPNネットワークでデータ移転作業を進行
* NHN技術サポートサービスを要請した場合、NHNエンジニアと一緒に移転業を進行

### 6. 移転完了確認およびVPN解除
* 移転担当者と協議し、移転が完了したら構成されたVPNを解除
